.حسنًا هذا هو جوهر قاعدة بايز، التي سأقدمها لك في ثانية
،يوجد نوع من القيمة الاحتمالية السابقة
.نقصد به الاحتمالية قبل تشغيل اختبار
.ثم تحصل على بعض الأدلة من الاختبار نفسه
.ويؤدي هذا إلى ما يعرف باسم احتمالية لاحقة
.والآن هذه ليست عملية إضافية بالفعل
.وفي الحقيقة تشبه عملية الضرب أكثر
لكن ما تقوم به قاعدة بايز بالنظر إلى المعنى هو دمج بعض الأدلة
.من اختبار في الاحتمالية السابقة للوصول إلى احتمالية لاحقة
.لذا فإن هذا يجعل الأمر محددًا
في مثال السرطان نعرف أن الاحتمالية السابقة
.للسرطان هي 0.01 وهي نفسها 1%
،الاحتمالية اللاحقة للسرطان التي تفترض أن نتيجة الاختبار إيجابية
،تم اختصارها هنا كإيجابية
.هي نتاج الاحتمالية مضروبة في حساسية الاختبار
.وهي، فرصة النتيجة الإيجابية التي تفترض أنني مصاب بالسرطان
.وربما تتذكر أن هذه القيمة كانت 0.9 أو 90%
.والآن، ننبهك فقط أن هذه القيمة ليست صحيحة تمامًا
لنجعل هذه القيمة صحيحة يتعين علينا حساب الاحتمالية اللاحقة
.لخيار عدم الإصابة بالسرطان
.المكتوب هنا ليس السرطان، بفرض وجود قيمة موجبة
.وهذه القيمة تستخدم الاحتمالية السابقة
.نعرف أن قيمة P الخاصة بـ Not C هي 0.99
.إنها 1 ناقص P لـ C
.مضروبة في احتمالية الحصول على نتيجة اختبار موجبة تعطي Not C
.اعلم أن هاتين المعادلتين هما نفس الشيء لكن مع استبدال C بـ not C
.ويستغرق حساب القيمة الموجودة هنا لحظة
.نعلم أن الاختبار يمنحنا نتيجة سالبة إذا كان خاليًا من السرطان، احتمال 0.9
ونتيجة لذلك يمنحنا الاختبار قيمة موجبة في
.الحالة غير المصابة بالسرطان باحتمال يبلغ 10%
.والآن، الشيء المثير هو أن ذلك يتعلق بالمعادلة الصحيحة
.باستثناء الاحتمالات التي لا تتم إضافتها إلى 1
.لرؤية ذلك، سأطلب منك حساب تلك القيم
لذلك أعطني أرقامًا دقيقة
.للتعبير الأول والتعبير الثاني، المكتوبين هنا
.باستخدام المثال الذي طرحناه هنا